---
title:      scss学习
date:       2020-04-15
categories:
    - 知识整理
tags:
    - 前端
    - scss
    - css3
    - sass
excerpt: 来学学现代工程中基本取代了css的scss
---

# Scss学习

## 前言

本文只针对于如何快速上手编写scss/sass代码，只涉及小部分与css互相转换的原理。

## 基本特点

**1. 可以在CSS中定义变量**

**2. 嵌套CSS规则**

**3. 混合器（mixin）**

**4. 继承**

**5. 其他**

### 1. 定义变量

 - 用$来定义变量与引用变量
 - 在规则块之内的定义的变量不能在外部使用（有作用域）
 - ps：代码风格上建议使用中划线命名

```css



$nav-color: #F90;

nav {

  $width: 100px;

  width: $width;

  color: $nav-color;

}



```

### 2. 嵌套CSS规则

把原本需要重复的几个id/class名变成了只写一次就行。

```css

#content {

  article {

    h1 { color: #333 }

    p { margin-bottom: 1.4em }

  }

  aside { background-color: #EEE }

}

```

**注意！**：有利必有弊，你需要特别注意群组选择器的规则嵌套生成的css。虽然sass让你的样式表看上去很小，但实际生成的css却可能非常大，这会降低网站的速度。

scss中具有语义的符号使用：

- &：父级选择器，如上面示例代码中在\#content中的&就指向\#content 本身；
- \>: 只会选择article下紧跟着的子元素中命中section选择器的元素，即如有多个section为子元素，只选择第一个section；
- \+: 类似\>的作用，只不过它选择的是同层的紧跟着元素；
- ~: 选择同层全部命中的选择器。

嵌套的另一个作用：如下示例代码

```css

nav {

  border: {

  style: solid;

  width: 1px;

  color: #ccc;

  }

}

```

与下面的代码等效：

```css

nav {

  border-style: solid;

  border-width: 1px;

  border-color: #ccc;

}

```

可以看出，类似这种带中划线的属性，嵌套可以代替这个中划线，从而减少敲代码量。

### 3.混合器

其实混合器(mixin)就是一个含有多种属性的变量，用@mixin name来定义，@include name来使用，如下：

```css

@mixin rounded-corners {

  -moz-border-radius: 5px;

  -webkit-border-radius: 5px;

  border-radius: 5px;

}

notice {

  background-color: green;

  border: 2px solid #00aa00;

  @include rounded-corners;

}

```

要**注意**的是：混合器和类都是一大段样式，要注意区分使用，mixin应该作为某种共有的固定样式时采取使用，比如对元素的border进行设置；而类则是一个比较单独完整的样式。

除此以外，mixin也可以当做函数来使用，变量仍然需要在前面加$，如下：

```css
@mixin link-colors($normal, $hover, $visited) {
  color: $normal;
  &:hover { color: $hover; }
  &:visited { color: $visited; }
}

a {
  @include link-colors(blue, red, green);
}

/*或者下面这样赋值*/

a {
    @include link-colors(
      $normal: blue,
      $visited: green,
      $hover: red
  );
}
```

同时mixin也可以像函数一样设置默认值，形参写成这样就行：$param: default-value。

### 4. 继承

继承也可以帮助我们减少很多代码量，使用@extend语法来实现：

```css
/*通过选择器继承继承样式*/
.error {
  border: 1px solid red;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```

上面这些代码就相当于给元素同时赋予两个类名，但像这样写会更加语义化。

而我们也可以发现，继承和mixin其实是可以互相代替的，这个时候我们就要更加注重代码的语义化，因为这里的error本身是一个比较独立的样式，我们在其他地方也需要单独应用，而seriousError只是针对于error的一个细化，所以我们这里应该采用继承而不是mixin。

并且值得一提的是，相对于上面提到的嵌套和mixin会生成大量的样式表从而影响资源加载速度，使用继承就不会有这个缺点。

### 5. 其他

#### 导入其他样式文件

@import命令可以导入其他的scss/sass文件，并且与css不同的是，在编译生成css时这些sass就会被导入放在一起，从而减少了不必要的css文件请求。

sass的@import并不支持原生的css导入（否则就与普通的css导入一样拖慢网页速度），但是你可以把css后缀改为.scss，这样就没问题了。

在我们写scss文件给别人去导入时，我们可以用!default设置一个默认变量值（有点类似!important），后续使用者想修改的时候直接覆盖即可。

同时我们也可以嵌套导入，如下：

```css
.blue-theme {@import "blue-theme"}
```

因为@import的样式表就会放在导入的位置，因此这样是可行的。

#### 静默注释

在原生的css中，我们只能采用/**/的注释方式，但是在sass中我们也可以用js里的// 来进行注释了。

但他们的区别是，采用原生注释方式的内容会被写到编译得到的css文件中，而js方式注释便不会。

## 结语

sass以及less都是现在工程中常用的预编译css语言，令网页样式更加的语义化，需要好好掌握。

主要就是把握住它与原生css的主要区分特点，它好用在哪，比如mixin、继承、变量，以及多出来的一些语义化的选择符号，把这些记住就可以轻松掌握。
