---
title:      前端下载文件解决方案
date:       2020-06-18
categories:
    - 知识整理
tags:
    - 前端
    - 下载
    - blob
excerpt: 业务上遇到了这个问题，记录一下
---
# 前端下载解决方案

最近需求里提到了前端如何下载文件，这里记录一下收集到的几种解决方案。都建立在后端已经处理好下载url直接传值到前端的情况。

## a标签下载

这是最常用的下载方式，可以在页面上就放置一个a标签，指定href属性为下载的url以及添加download属性即可，download属性的值可以用来规定下载文件名。如果是通过其他组件触发，可以调用document接口动态创建一个a标签并触发click事件后把a标签再remove掉。

```javascript

var a = document.createElement('a');

a.download = filename;

a.style.display = 'none';

a.href = downloadUrl;

// 触发点击

document.body.appendChild(a);

a.click();

// 然后移除

document.body.removeChild(a);

```

顺带一提，我们还有一种方式是通过window.open来打开下载链接，本质上与a标签下载是一样的。

```javascript

window.open(`${url}?${qs.stringify(param)}`, '_blank');

```

## blob对象+a标签触发

我们先来看MDN文档上怎么描述的blob对象（binary large object）：

> Blob 对象表示一个不可变、原始数据的类文件对象。Blob 表示的不一定是JavaScript原生格式的数据。File 接口基于Blob，继承了 blob 的功能并将其扩展使其支持用户系统上的文件。要从其他非blob对象和数据构造一个 Blob，请使用 Blob() 构造函数。要创建一个 blob 数据的子集 blob，请使用 slice() 方法。要获取用户文件系统上的文件对应的 Blob 对象，请参阅 File 文档。
> Blob 构造函数用法举例
> Blob() 构造函数允许通过其它对象创建 Blob 对象。比如，用字符串构建一个 blob：

```javascript

var debug = {hello: "world"};

var blob = new Blob([JSON.stringify(debug, null, 2)], {type : 'application/json'});

```

看了这些我们应该清楚，我们从后端拿到的数据有时会是大文件（相对于简单的json而言），比如多媒体文件图片/音乐等，这个时候我们就可以将得到的响应数据存到blob里面，但要记得以数组的形式来传参，后面的options参数来规定文件类型，也可以看作是规定后缀名，而a的download参数规定的是文件名。

我们再来看官方文档中的blob url创建示例代码：

```javascript

var typedArray = GetTheTypedArraySomehow();

var blob = new Blob([typedArray.buffer], {type: 'application/octet-stream'}); // 传入一个合适的 MIME 类型

var url = URL.createObjectURL(blob);

// 会产生一个类似 blob:d3958f5c-0777-0845-9dcf-2cb28783acaf 这样的URL字符串

// 你可以像使用普通 URL 那样使用它，比如用在 img.src 上。

```

结合上面的a标签下载，有如下代码：

```javascript

httpRequest((res) => {

  var a = document.createElement('a');

  var blob = new Blob([res.data], {type: 'audio/mp3'})

  a.download = filename;

  a.style.display = 'none';

  a.href = URL.createObjectURL(blob);

  // 触发点击

  document.body.appendChild(a);

  a.click();

  // 然后移除

  document.body.removeChild(a);

})

```

这是我们现在比较常用的方法，ajax/axios返回二进制数据文件流都可以这样下载。一般使用get方法。axios对文件下载请求的响应里默认文件类型是blob，并且可以设置header token。

## form表单post请求下载

跟a标签先添加再移除的思路大致相似，这里就是添加一个不可见的表单标签，参数通过创建一个不可见的input并修改其value来填入，然后通过表单自带的submit方法来提交获取下载文件。
这种方法主要就是在后端规定了下载文件方法为post时采用。

```javascript

const postDownloadFile = (action, param) => {

    const form = document.createElement('form');

    form.action = action;

    form.method = 'post';

    form.target = 'blank';

    Object.keys(param).forEach((item) => {

        const input = document.createElement('input');

        input.type = 'hidden';

        input.name = item;

        input.value = param[item];

        form.appendChild(input);

    });

    document.body.appendChild(form);

    form.submit();

    document.body.removeChild(form);

}

```

## 大文件下载解决

blob就可以用来解决前端的大文件下载问题，至于后端方案，例如断点续传等有待后面笔者对后端进行深一步研究。

## 总结

如何下载文件得看如何获取url和后端规定的method：post方法用form submit方法提交请求，get方法用a标签+blob下载。

## 参考链接

[1]:https://www.cnblogs.com/songsu/p/11804699.html
[2]:https://www.cnblogs.com/xinjianheyi/p/10909820.html
[3]:https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Blob
[4]:https://www.cnblogs.com/webbest/p/10107697.html
