---
title:      Vue的全局组件暴露
date:       2020-06-30
categories:
    - 知识整理
tags:
    - 前端
    - vue
    - 框架
excerpt: Vue.use()
---
# Vue的全局组件暴露

项目中会遇到一些使用次数很多的公共组件，而每次在页面组件中引入的时候都需要import并注册是一个很烦的事情，为了简化，我们可以对直接向外暴露这些公共组件，并使用Vue.use()指令在main.js中直接注册，这样就免了我们许多麻烦。

## 具体实现

比如我们components公共组件的目录如下：
├─components
│  ├─Component1
│  ├─Component2
│  ├─Component3
│  ├─Component4
│  ├─Component5
│  ├─Component6
│  └─Component7
那么我们就可以在这个components文件夹中加一个global.js文件向外暴露它们：

```javascript
// global.js
import Component1 from './Component1'
import Component2 from './Component2'
import Component3 from './Component3'
import Component4 from './Component4'
...// 以下省略
const components = [
  Component1,
  Component2,
  Component3,
  Component4,
  ...// 以下省略
]
const install = (Vue) => {
  components.forEach((components) => {
    Vue.component(component.name, component) // 关键语句，全局注册组件
  })
}
export default {
  install,
}
```

这样写好了之后我们只需要在main.js中import这个global.js文件，然后Vue.use()它即可（但要记得写在new Vue前面），这样我们的公共组件集合就会被当作是一个插件安装到我们的系统当中。实际上我们使用的vue-router和element-ui也是这样的。

## Vue.use()原理

上面我们可以看到最后向外暴露的时候必须写一个install，这与Vue.use()的原理有关，依然先上官方文档：
> 安装 Vue.js 插件。如果插件是一个对象，必须提供 install 方法。如果插件是一个函数，它会被作为 install 方法。install 方法调用时，会将 Vue 作为参数传入。该方法需要在调用 new Vue() 之前被调用。当 install 方法被同一个插件多次调用，插件将只会被安装一次。

我们可以看到这里规定了暴露出去的必须是一个install方法，最好不要使用其他函数名。上面我们提到过实际上我们是通过开发一个插件的形式来注册全局组件，我们继续来看看官方文档怎么说的插件开发：
> 插件通常用来为 Vue 添加全局功能。插件的功能范围没有严格的限制——一般有下面几种：
>
> 1. 添加全局方法或者 property。如：vue-custom-element
> 2. 添加全局资源：指令/过滤器/过渡等。如 vue-touch
> 3. 通过全局混入来添加一些组件选项。如 vue-router
> 4. 添加 Vue 实例方法，通过把它们添加到 Vue.prototype 上实现。
> 5. 一个库，提供自己的 API，同时提供上面提到的一个或多个功能。如 vue-router

> **开发插件**<br>
> Vue.js 的插件应该暴露一个 install 方法。这个方法的第一个参数是 Vue 构造器，第二个参数是一个可选的选项对象：
> 
> ```javascript
> MyPlugin.install = function (Vue, options) {
> // 1. 添加全局方法或 property
>  Vue.myGlobalMethod = function () {
>    // 逻辑...
>  }
>
>  // 2. 添加全局资源
>  Vue.directive('my-directive', {
>    bind (el, binding, vnode, oldVnode) {
>      // 逻辑...
>    }
>    ...
>  })
>
>  // 3. 注入组件选项
>  Vue.mixin({
>    created: function () {
>      // 逻辑...
>    }
>    ...
>  })
>
>  // 4. 添加实例方法
>  Vue.prototype.$myMethod = function (methodOptions) {
>    // 逻辑...
>  }
>}
> ```

## 总结

这篇文章中我们依然重视与官方文档相对接，旨在理解应用，源码可以参考下面的链接，看了源码可以更深的理解.

## 参考

[1]:https://blog.csdn.net/weixin_43788115/article/details/103384064
[2]:https://cn.vuejs.org/v2/guide/plugins.html
