---
title:      XBack的构建思路探索
date:       2020-07-17
categories:
    - 知识整理
tags:
    - 前端
    - JavaScript
    - Vue
    - 思路探索
excerpt: 返回键的构建思路探索
---
# XBack的构建思路探索
## 业务要求
在系统中想封装一个通用的返回按钮组件，但是没办法直接使用go(-1)，因为我们需要讨论进入系统的情况，判断是站内跳转还是站外跳转，防止从本站跳转回他站的不好用户体验。
## 思路探索
### 使用history对象
window.history.length可以获取到同一个标签页上跳转的历史纪录长度，比较它与1，从而判断。但是问题在于如果他站是在同一个标签页直接跳转，这里history.length肯定是大于1的，并不能可靠地判断。
### 手写一个站内的history压栈
history对象的问题就在于它记录了所有经过网站，而我们想要去判断的其实是站内的history.length是否大于1，由于我们使用的是vue和vue-router，所以我们也就是要去截获vue-router跳转了多少次。我们自然会想到使用路由守卫去记录，设置一个全局的前置路由守卫记录每一个from的路径，把它压到数组里面，再存到sessionStorage里，就可以在全局去调用了。选择存到sessionStorage而不是vuex或者localStorage的原因是，它在刷新的时候不会消失，在关闭页面时会消失，这样会提供一个比较良好的用户体验。代码如下：

```javascript
// router.js
import router from './router'
router.beforeEach(from, to, next) {  
    let routeHistory = JSON.parse(sessionStorage.getItem('routeHistory'))  
    if (routeHistory === null) {    routeHistory = []  }  
    routeHistory.push(from.path)  
    sessionStorage.setItem('routeHistory', JSON.stringify(routeHistory))  
    if (from.path !== '/') {
        sessionStorage.setItem('fromPath', JSON.stringify(from.path))
    }  
    next()}
```

```html
<!-- XBack.vue -->
<button v-if='isShow' @click='goBack'>back</button>
```

```javascript
// XBack.vue
data() {  
    return {
        isShow: true,  
        }
    },
    created() {  
        const routeHistory = sessionStorage.getItem('sessionStorage')  this.isShow = routeHistory.length >= 2
    },
    methods: {  
        goBack() {
            if (this.isShow) {
                this.$router.go(-1)
            }  
        }
    }
}
```

这里要注意的是sessionStorage存的是一个字符串，所以我们需要使用**JSON对象的序列化和反序列化**去处理一下数据。而且后来发现在用户反复刷新页面时，会将根路由（'/'）一直重复压栈到routeHistory里，这样用户反复刷新时就会得到一个很长的routeHistory，我们针对length的判断自然也会失效。笔者曾经想过去判断routeHistory的最后一个元素是否根路由，但无疑是不适用的。所以我们应该在beforeEach里再加一个判断逻辑，防止相同的path重复压栈，除了解决了刚刚提到的问题以外，也可以减少sessionStorage的长度，优化性能。加入代码如下：

```javascript
let lastRoute = routeHistory[routeHistory.length - 1]
if (lastRoute === from.path) {  
    // 压栈
}
```

自己觉得这算是比较好的解决方法了，但是询问了一下前辈们的意见，觉得这样其实不是一个非常优雅的解决方案，后来提出了可以直接使用this.$route.parent.path，获取上一级路由表path的解决方案，这样也可以严格按照路由表中的亲子关系来回退，这样也不用想用户的各种场景，总之老老实实地返回到父级页面就可以了。但是后来在系统的实际应用中，由于父级页面url上有拼接参数query，而子级页面上的参数和父级页面的参数不相同，也就是返回的时候无法获取到父级页面的参数，返回的页面也不匹配了。
### 最终解决方案？
所以返回最佳方案还是使用go(-1)，但是我们需要做一些条件判断来判断是否站内跳转，这样的话我们就结合这两个方案，在全局的前置路由守卫（不使用组件内部守卫是因为XBack组件内无法触发守卫）中只获取上一级的路由path也就是from.path，同时它也是我们返回的目标页。因为可以跳转返回的情况是唯一的，也就是返回的目标页和我们在路由表中描述的一致，因此我们只需要判断这两个相等就可以了。我们列一下用户场景清单来检查一下这个方案是否覆盖了所有操作：
1. 正常系统内进入返回2. 进入该二层页面后用户刷新3. 从第三方页面进入（在别的页面点击url或者在地址栏输入url）4. 在第三方页面进入后刷新5. 在系统内通过地址栏输入url进入该二层页面
这里刷新和从第三方跳入从路由守卫拿到的from.path都会是一个根路由（'/'），这样我们就无法分清情况了。再深入细分这两种情况，我们想要的是进入二层页面后刷新，拿到的from路由正确的结果应该是进入时候的页面route.path，而不是由刷新触发得到的根路由，而另外一种三方进入（或者进一步刷新）所得到的根路由值是符合预期的。所以我们在set sessionStorage的时候做一个判断，如果是根路由我们就不set，不覆盖原有的sessionStorage也就是from.path，这样第三方进入时也不可能拿得到正确的父级路由，第三方进入可以成功拦截返回操作，而在本页面刷新时from.path也仍然是我们进入时的父级路由，这样就成功解决了这个问题。我们在路由守卫中传全局值的方式仍是通过sessionStorage，以防刷新数据消失。这样我们可以看到前面四种情况我们都能成功覆盖并拿到了正确的结果，然而第五种情况由于进入时父级页面也肯定不匹配，所以进入后也无法正常返回，看上去系统内无法返回貌似不太合理，但从别的非父级页面跳转进来如果返回的话也略显不合理。下面来看具体实现：（这种解决方案要求路由表的父子关系必须严格，在笔者的具体实现中，因为系统在一开始编写时路由的父子关系不明朗，虽然url上写成了三级，但是为了方便使用router-view，实际上路由表中三级页面和二级页面是在同一级的，所以需要进行改写）：

```javascript
// router.js
import router from './router'router.beforeEach(from, to, next) {  
    if (from.path !== '/') {
       sessionStorage.setItem('fromPath', JSON.stringify(from.path))    
    }  
    next()}
```

```javascript
// XBack.vue
data() {  
    return {
        canGoBack: false,  
        },
    created() {  
        const fromPath = sessionStorage.getItem('fromPath')
        const lastRoute = this.$route.matched[this.$route.matched.length - 1].parent.path  
        this.canGoBack = fromPath && lastRoute === fromPath
        },
        methods: {  
            goBack() {    
                if (this.canGoBack) {
                    this.$router.go(-1)
                    }  
                }
            }
    }
```

### 补充
在上一个定好的解决方案中，由于我们二级三级页面是放在同一个地方显示的，所以通过路由的meta信息来控制二级三级页面的显示切换，后来在review代码的时候leader说这么写还要到页面文件里面去改写不太方便，而容易出bug。最后的最后是采用了笔者一开始的另一个方案，依然是这样的路由层级，但是二级页面的组件我们放在children里面并且给予它path:'/'。这样在进入二级路由的时候，就会自动指向默认的根路由，而二级页面的组件指向的是与一级路由相同的含有router-view的组件。一开始笔者弃用这个方案是因为觉得这样写不如前者路由表明晰，但是讨论过后发现这样的跳转默认路由也是可以理解并且从另一个角度来看会更加有条理：我们实际的页面都放在了第三级也就是同一层上，前面的两级实际上严格来说并不是路由，因为他们没有页面，相当于只是一个分类，这样看其实路由表结构也很明确。
## 总结
虽然在业务中这只是一个很简单的基础功能，但我们在封装公共组件的时候必须要考虑各种用户使用到的情况，粒度需要非常细，考虑要更加全面一些。
