---
title:      牛客网前端刷题错题整理（二）
date:       2020-03-13
categories:
    - 刷题笔记
tags:
    - 前端
    - html5
    - css3
    - JavaScript
    - 面试
excerpt: 打牢基础。
---

# 错题回顾与总结

## 正文

### 1.在 javascript 中，以下返回 false 的选项是

A.var test=1;typeof test=='number';

B.var test=1.2;typeof test=='float';

C.var test=undefined;typeof test=='undefined';

D.var test={};typeof test=='object';

E.var test='4399'-0;typeof test=='number';

F.var test=null;typeof test=='object';

正解：B

解析：本题错选了E，主要是对运算符的隐式转换认识不全面。首先对于**一元**的加减法运算，字符串是**都会转化成数字**进行运算的，而**二元加法**对于类字符串的操作数是**优先执行字符串拼接**也就是会把另一个操作数转化为字符串，否则就转化为数字类型进行运算，如**undefined->NaN,null->0**，但是需要注意运算法则依然按正常的优先级顺序，先执行的运算按照不同的规则去运算。但是**二元减法**是会把操作数**全都转换为数字**进行运算的。
而B选项的float类型在js明显是不存在的，这里我们顺便复习一下typeof函数：typeof函数用于判断基本类型，返回的结果只有6种:**number,boolean,string,function,object,undefined**。特别的是，某些特殊值的类型判断是不准确的：**null（特别注意）,array,object以及函数实例(new + function)也就是类的实例**返回的都会是object，所以我们需要instanceof函数来进一步判断，这个函数用于判断对象是谁的实例，也就是搜索当前对象的原型（因此继承到的原型也有效），instanceof的使用方法和typeof也不同，它前后都有参数，判断前一个参数是否后一个参数的实例。

### 2.下面结果为真的表达式是：（）

A.null instanceof Object

B.null === undefined

C.null == undefined

D.NaN == NaN

正解：C

解析：实际上这题的知识点跟上一题类似，A选项的null本身就是object而非是object的实例。而相等(\=\=)与严格相等(\=\=\=)的区别就在与严格不允许格式转换。特别注意的是NaN属于Number类型，**它自身是不等于自身的**。

趁着这两题我们做一个延伸去了解各种看上去表达“空”或者“无意义”的变量背后的含义：

- 空数组[]空对象{}的布尔值都为**true**,但是空字符串''布尔值为**false**
- null表示一个**空object**，转为number是**0**
- undefined表示一个无定义的原始值（定义了变量没有赋值），转为number是**NaN**
- NaN表示非数字(Not A Number)，主要出现在**将字符串解析成数字出错的场合**，0/0也是NaN，而且不等于任何值，包括NaN自己
- 在普通相等符(\=\=)中，undefined和null是相等的，与其他的值都不相等，转换成Boolean为false
- 判断空数组和空字符串（str也是一种数组）可以判断**array.length==0**，判断空对象可以**JSON.stringify()=="{}"**

### 3. 以下代码执行后，console 输出的信息是？

```javascript
for(let i = 0; i < 5; i++){
requestAnimationFrame(() => console.log(i));
}
```

正解：0 1 2 3 4

解析：经典题目，js单线程，所以异步执行的回调函数（或者是一个闭包函数）会在for循环结束后再执行，但是ES6中的let定义代替了从前的var定义，let定义令i变量拥有了自己的块级作用域后修正了这个问题，令for循环可以按照原本设计的功能执行。

### 4. 要在10秒后调用checkState，下列哪个是正确的

A.window.setTimeout(checkState(), 10000);

B.window.setTimeout(checkState, 10000);

正解：B

解析：记住setTimeout传入的值应该是函数名，也就是说如果传入"checkState()"也是正确的，带括号的函数我们知道是一个立即执行函数，这个时候传入的值会是函数的返回值。

### 5. 以下代码执行后，console 的输出是？

```javascript
function Foo(){'use strict'
console.log(this.location);
}
Foo()
```

A.当前窗口的 Location 对象

B.undefined

C.null

D.TypeError

正解：D

解析：这题突破点在于严格模式的使用。首先了解严格模式可以对于全局也可以对于单个函数来使用，其次在这道题里面，this是不能指向全局对象，常见的就是window，所以在这个函数中调用this.location是window的属性，自然会报错TypeError，因为此时的this为undefined。至于其他严格模式下的规定可以查看[这个网址](https://wangdoc.com/javascript/oop/strict.html)。

### 6.以下哪些选项可以将集合A转化为数组？

A.Array.form(A)

B.[].slice.apply(A)

C.[…A]

D.[].map.call(A, o => o)

正解：ABCD

解析：这里的选项基本都是在ES6中关于array对象的扩展。A，Array.from(arr, mapfn,thisArg)方法，用于将两类可以把对象转换为真正的数组：类似数组的对象和可遍历的对象（部署了Iterator接口的，String，ES6新增的Map和Set）。可以传3个参数，其中第一个是数组，必传；第二个是一个函数（类似map函数），对数组元素进行操作后再返回数组，可选；第三个是对于this关键字的指向，可选。B.是ES5中的写法，apply将slice函数的this指向A，对A进行slice，存到这个空数组里面。C，也是ES6的新写法...是扩展运算符，就是将数组变成一个参数序列。D.ES5写法，与B选项原理类似，通过call方法将map函数的this指向A，map的回调函数把每个元素直接返回出来。
这里建议通读一下ES6规范中关于[数组的扩展部分](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/array)。

## 总结

基础知识仍然不够扎实，ES6规范要赶紧通读一下了。
