---
title:      结合vue的自定义指令来实现节流和防抖
date:       2020-09-02
categories:
    - 知识整理
    - 实战
tags:
    - Vue
    - 节流
    - 防抖
    - 指令
excerpt:  结合vue的自定义指令来实现节流和防抖
---
# 结合vue的自定义指令来实现节流和防抖

之前在面试的时候也遇到过这样的问题，当时只大概知道防抖怎么做，感觉回答的并不令面试官满意，恰巧在网上看到这方面内容的直播课，观摩学习了一下有所收获，故记录之。

## 节流和防抖概念和区别

这两种都是前端交互中需要进行优化的点，提高交互体验的同时减少事件触发或请求，从而使系统也得到了优化。他们概念会有点相似，但是从概念上我们也可以很清楚地看到他们的区别：

### 节流

规定一段时间内只会执行一次请求（后面再点击也不触发）。也就是在点击之后马上执行请求，后面点击的都不算，直到过了这个时间间隔后的第一次点击才再发送一次请求。

### 防抖

相邻两次事件触发间隔小于规定的时间，就重新开始计时（第一次请求会被第二次请求覆盖，第二次会被第三次请求覆盖），直到计时完毕才会执行真正的请求。

他们之间的区别很明显，这里不再赘述了。根据他们的定义，节流多用在input上，防抖多用在button上。

## 实现

笔者之前只知道要防止用户多次点击同一个按钮反复请求，尝试过使用setTimeout设置按钮disabled属性的方法，（有点类似现在我们见到的发送验证码按钮点击之后的延时，只不过把时间设置得短一些）虽然实际上也是可行的，但并不通用，在对于其他元素和事件需要进行节流的时候就不知道怎么办了。这里应该要用的的做法是用setTimeout结合事件流捕获来阻止事件绑定的回调函数执行，这样就是一个通用的方法了。

下面会结合vue的自定义指令来讲讲，先介绍一下vue自定义指令的一些基础使用：

### vue自定义指令基础

自定义指令和自定义插件算是一类的东西，在使用时需要import，注册都是类似的。就像我们习惯用一个文件夹装载我们的通用组件一样，我们也会用一个directives文件夹来装载我们的自定义指令。至于注册我们既可以在外部写一个index的install方法（```Vue.directive('name', directive)```）导出所有的指令，在app.vue中用Vue.use()全局注册，也可以在某个组件中局部引入，与data同级写一个directives对象来注册，都是与自定义组件相同的。使用的时候与内置的v-for，v-if等指令一致，注册过后直接使用"v-"加上你定义好的指令名即可。下面来看一下指令文件内部怎么写：

### vue自定义指令相关API

这方面可以先去查看官方文档，我们可以看到自定义指令也与组件一样有生命周期以及对应的钩子函数，这里我们主要用到**bind**和**unbind**，也就是绑定和解绑两个生命周期，我们在某个组件上使用了这个指令之后，这两个其实也对应着这个组件的**creat**和**destroy**。这个钩子函数也有对应的四个传参，这里我们只用到前面两个分别是**el**和**binding**，分别是对应的绑定元素和一个含有指令名、绑定值、传参等信息的一个对象。

下面先来看看节流的实现：

```javascript
// throtting.js
export default {
    bind(el, binding) {
        console.log(el, binding) // 我们可以打印出来看看这两个参数具体是什么
        const { arg } = binding // 这个表示在.vue文件中用冒号传入的参数
        const time = arg ? Number(arg) : 100 // 初始化
        let timer = null
        el.handlerFun = event => { // 这里单独提取出来一个函数是为了方便后面解绑定
            if(!timer){ // 判断当前计时器是否生效中
                timer = setTimerout(()=>{
                    clearTimeout(timer) // 未生效则触发计时器，结束后自动清除
                }, time)
            } else {
                event.stopImmediatePropagation() // 生效中则阻止截获事件
            }
        }
        el.addEventListener('input', el.handlerFun, true) // 这里绑定事件第三个参数需要写成true，打开事件截获
    }
    unbind(el) { // 这里需要在销毁时做解绑定，不然会造成内存问题
        el.removeEventListener('input', el.handlerFun)
    }
}
```

与节流类似，再来看看防抖的实现：

```javascript
// debounce.js
export default {
    bind(el, binding) {
        const { value, arg } = binding // value是通过等于号传入的参数（绑定值或method）
        const time = arg ? Number(arg) : 100 // 初始化
        let timer = null
        el.handlerFun = event => {
            clearTimeout(timer) // 每次被点击都重新开始计时
            timer = setTimeout(() => {
                value()
            },time)
        }
        el.addEventListener('click', el.handlerFun)
    }
    unbind(el, binding) {
        el.removeEventListener('click', el.handlerFun)
    }
}
```

## 总结

防抖和节流是重要的优化手段，要知道他们概念上的区别以及对应的使用场景区别；同时本文还结合了vue的自定义指令进行了实现，要了解自定义指令的用法，和一些细节（如解绑定事件）。

## 参考链接
